---
title: 时隔4年重新将博客维护起来
categories:
  - 随笔
tags:
  - 可呼吸的日子
  - 自由
  - 理想
  - 生存
date: 2025-10-22
---


## 这4年多，博客几乎没有任何更新~ 

回顾工作、学习、生活，做了很多，但沉淀得很少。

工作的忙，永无止境。

学习的乐，需要追求。

生活的痛，时间真的能磨平吗？

22年，全家移民新加坡，一切从零开始；忙着孩子的学校，从私立到国际再到公立学校。

23年，家人车祸，一死一伤；奶奶永远离开了，而婆婆重伤在家躺了近一年。 我自己做了个小手术没成功反而住院十几天。。。

24年-25年，陪妈妈抗癌400天，25年6月11日亲爱的妈妈去天上做仙女了。

妈妈离开后，生活似乎再也回不到正轨了，间歇性崩溃、时而笑嘻嘻、时而抽泣、厌世。

也许这是我最难的时光，一定要挺过去。




## 老妈去世后，我经常思考关于“成功”的定义

> “成功只有一个，按照自己的方式去度过人生。”

所谓“成功”，不是别人定义的财富、名声、地位，而是能按照自己的节奏、价值观、兴趣去活，那就是最大的成功。

**我渴望的是一种自在而松弛的生活。**

大部分打工人其实就是把时间、精力、技能，换取薪水。换句话说，就是用有限的生命去换确定的收入。
这也解释了为什么“自由掌握时间”会让人感觉那么奢侈。因为在工作模式里，时间不完全属于我，而是被雇主、任务、deadline、会议、KPI 占据了。

### 想辞职，可是又担心钱不够。

这就是典型的`“理想自由 vs. 生存安全”`的拉扯呀——几乎每个想辞职的人都会遇到。我一边渴望真正属于自己的生活，一边又害怕辞职后没了稳定收入，未来不确定。
换句话说，我的矛盾不是“不想工作”，而是“不想被金钱困住”。

如果完全不工作，我和家人能靠储蓄/投资撑多久？

比如至少要准备x年的生活费，这样辞职才不会每天都焦虑。

### 如果我真的辞职了，手里有一年的生活费，我的一天会这么安排

一想到自己辞职了，心情特别放松!
睡到自然醒，慢慢起来，先发个呆，泡一杯咖啡，看看新闻…… 放点音乐，跳跳舞，健身。 
中午出去吃个饭，或者自己做，睡个午觉，下午看看书，写写字，可以出门上课。晚上追个剧，睡觉

这画面我都能想象出来了——我的一天里没有 deadline，没有会议提醒，没有无休止的任务单，取而代之的是：`身体的节奏、心情的节奏`。

其实我描述的生活，核心是两个字：`掌控`。

* 掌控时间：什么时候起床、什么时候午休、什么时候出门，全是我决定。
* 掌控节奏：想动就动（舞蹈、健身），想静就静（发呆、看书、写字）。
* 掌控选择：今天吃外面还是自己煮，今晚追剧还是出门上课，完全按心意。

> 说实话，我想要的并不是“无所事事”，而是一种可呼吸的、有弹性的日子。


### 如果真这样过上一年，我会不会在某个时刻开始焦虑？

比如：
* 第 3 个月时，突然冒出“钱在变少”的念头？
* 第 6 个月时，觉得“我是不是该做点什么有产出”？
* 第 9 个月时，别人问“你最近在忙什么”，我会不会犹豫？

观察点
1. 快乐 vs. 空虚：自由时间越长，我是越享受，还是开始想找“意义”？
2. 花费水平：这种生活方式一天大概需要多少钱？（吃、娱乐、课程等）。
3. 可持续性：我能不能想象自己这样过一年？需要增加什么元素才能不无聊？


争取50%的时间给自己，50%的时间给家人。

工作，赚够本钱，然后理财，脱离用时间和生命换钱的方式，然后就可以追求可呼吸的日子了！

